# Praktikum
Мои самостоятельные работы в Яндекс.Практикуме. Отсортированы по дате создания: чем старше, тем ниже в списке.

0. [*pipeline*](https://github.com/IrinaMartina/Praktikum/tree/main/pipeline) - **Пайплайн для DS** - набор универсальных инструментов

Конкурс от наставника. 1 место

1. [*telecom*](https://github.com/IrinaMartina/Praktikum/tree/main/telecom) - **Определение вероятности ухода клиента** - Финальный проект

Проанализировала данные, создала новые признаки, определила корреляции, использовала критерий V Крамера и изучила значения объясняющей способности каждого признака по отношению к целевому. Использовала кластеризацию (k-means) и метод главных компонент (PCA). Обучила различные модели: логистическую регрессию, случайный лес, градиентный бустинг - для каждой подобрала оптимальные гиперпараметры. Опробовала различные способы борьбы с дисбалансом: upsampling, downsampling, SMOTE. Изучила важность признаков и обучила на вероятностях стек-модель - RidgeClassifier. Проанализировала стоимость ложно положительных и ложно отрицательных ответов модели, выбрала оптимальный порог вероятности. Дополнительно проанализировала влияние ежемесячной стоимости на уход клиента и отличие в поведении ушедших клиентов и оставшихся. Применила t-тест и хи-квадрат.

2. [*age_by_face*](https://github.com/IrinaMartina/Praktikum/tree/main/age_by_face) - **Определение возраста покупателей** - задача компьютерного зрения

Проанализировала датасет, разделила изображения на обучающую и тестовую выборки, применила аугментации. Подобрала подходящую структуру нейронной сети и обучила её. Добилась хорошего значения метрики: MAE=5,56 лет (по условию задачи необходимо было достичь значения меньше 8-и лет).

3. [*wikishop*](https://github.com/IrinaMartina/Praktikum/tree/main/wikishop) - **Проект для «Викишоп»** - оценка комментариев на токсичность

Очистила тексты на английском языке от лишних символов, провела лемматизацию. Создала векторы на основе значений важности слов и биграмм. Для использования кросс-валидации, векторизацию и модель объединила в один пайплайн. Рассмотрела модели логистической регрессии и градиентного бустинга с разными гиперпараметрами, выбрала лучшую. Для ориентира посчитала метрику F1 для dummy-модели.

4. [*taxi_orders*](https://github.com/IrinaMartina/Praktikum/tree/main/taxi_orders) - **Прогнозирование заказов такси**

Проанализировала временной ряд, построила графики, выделила важные признаки, обучила линейную регрессию, случайный лес и градиентный бустинг. Подобрала гиперпараметры. Выбрала лучшую модель. Проверила предсказания на адекватность.

5. [*cost_of_cars*](https://github.com/IrinaMartina/Praktikum/tree/main/cost_of_cars) - **Определение стоимости автомобилей**

Провела предобработку данных: заполнила пропуски в категориальных признаках, нашла и обработала аномалии в численных. Удалила объекты, у которых не заполнено больше половины признаков. В задаче было важно выбрать модель по трём критериям: точность предсказания, время на обучение, время на предсказание. Я показала, что случайный лес и градиентный бустинг дают лучшее значение RMSE, чем линейная регрессия, и бустинг обучается быстрее леса.

6. [*personal_data*](https://github.com/IrinaMartina/Praktikum/tree/main/personal_data) - **Защита персональных данных клиентов**

Показала, что умножение матрицы признаков на случайную обратимую матрицу не влияет на качество линейной регрессии.

7. [*gold_recovery*](https://github.com/IrinaMartina/Praktikum/tree/main/gold_recovery) - **Восстановление золота из руды**

Разобрала и проанализировала технологический процесс, выбрала важные признаки, обучила модели предсказывать эффективность восстановления золота на разных этапах производства: после флотации и после финальной очистки. Результаты предсказаний первой модели использовала в качестве ещё одного признака для второй.

8. [*location for wells*](https://github.com/IrinaMartina/Praktikum/tree/main/location%20for%20wells) - **Выбор локации для скважины**

Для трёх регионов дана информация о скважинах месторождений: показатели качества нефти и объёмы. Нужно выбрать один регион для разработки, который принесёт наибольшую прибыль, а риск убытков будет меньше заданного процента. В этом регионе исследуют 500 точек и с помощью модели определят 200 лучших для добычи нефти.

Показала, что выбрать 200 случайных скважин недостаточно, чтобы покрыть затраты на разработку. Обучила модель находить лучшие скважины для каждого региона. И для каждого региона с помощью техники Bootstrap смоделировала 1000 ситуаций выбора 200 лучших скважин из 500 случайных. Посчитала средние значения ожидаемой прибыли и 95%-ый доверительный интервал, а также вероятность убытка. Сделала сводную таблицу и написала выводы.

9. [*customer_churn*](https://github.com/IrinaMartina/Praktikum/tree/main/customer_churn) - **Отток клиентов**

Обучила модель находить клиентов, которые собираются уйти. Использовала разные техники борьбы с дисбалансом классов: меняла class_weight, увеличивала выборку положительных объектов, уменьшала выборку отрицательных. Также меняла порог классификации. Выбрала лучший вариант на основе метрики F1, также смотрела на ROC-кривую.

10. [*tariff_recommendation*](https://github.com/IrinaMartina/Praktikum/tree/main/tariff_recommendation) - **Рекомендация тарифов**

Решила задачу классификации: определила подходящий тариф по информации о поведении клиента. Обучила несколько моделей, выбрала лучшую.

11. [*success_of_video_games*](https://github.com/IrinaMartina/Praktikum/tree/main/success_of_video_games) - **Определение критериев успешности видео игр** 

Провела предобработку данных, исследовательский анализ данных, статистический анализ данных. Выделила актуальный период времени, определила время жизни игровых платформ, выявила различия рынков Японии, Европы и Америки.

12. [*best_mobile_tariff*](https://github.com/IrinaMartina/Praktikum/tree/main/best_mobile_tariff) - **Определение перспективного тарифа для телеком компании**

Проанализировала данные, сформулировала две нулевые гипотезы и провела t-тест для каждой. На основании выборки определила пороговое значение alpha для p-value. Первую нулевую гипотезу удалось опровергнуть и подтвердить таким образом верность альтернативной гипотезы: траты пользователей разных тарифов отличаются. Вторую нулевую гипотезу опровергнуть не удалось: p-value оказалось больше alpha. Это означает, что нельзя сделать какие-то определённые выводы о различиях в тратах москвичей и пользователей из других регионов.
